{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 6.3.9600}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\f0\fs22\lang10 EJERCICIOS: CONDICIONALES SIMPLES Y CONDICIONALES M\'daLTIPLES\ulnone\par
\b\fs40 Ejercicio #1: APROBADO O REPROBADO\b0\par
\fs22 Se pide leer tres notas de un alumno. Obtener su nota en un rango de 1 al 10 y enviar un mensaje donde diga si el alumno aprob\'f3 o reprob\'f3 el curso (tomar en cuenta que si obtiene 6 o m\'e1s aprueba, de lo contrario no)\par
Exprese el algoritmo usando Pseudoc\'f3digo y diagrama de flujos\par
\tab 1.Solicitar el valor correspondiente de Materia1, Materia2 y Materia3 en n\'fameros \tab reales.\par
\tab 2.Leer Materia1, Materia2  y Materia3.\par
\tab 3. Obtener el promedio de esas materias: (Materia1+Materia2+Materia3)/3\par
\tab 4.Dado el resultado, si el promedio es mayor o igual que 6, enviar el mensaje \tab APROBADO. Si no, mandar el mensaje REPROBADO.\par
\tab 5. Fin.\par
\tab\par
\b\fs40 Ejercicio #2: \'bfCU\'c1L ES EL N\'daMERO MAS GRANDE?\par
\b0\fs22 Se desea implementar un algoritmo para determinar cu\'e1l de dos valores proporcionados es el mayor.\par
Representarlo con pseudoc\'f3digo y diagrama de flujo:\par
\tab 1.Solicitar el valor de N\lang22538\'famero1 y N\'famero2 en n\'fameros reales.\par
\tab 2. Leer el valor de ambos n\'fameros.\par
\tab 3. Si N\'famero1 es igual que N\'famero2 entonces, Son Iguales.\par
\tab 4. Si N\'famero1 es mayor que N\'famero2  entonces, N\'famero1 en mayor. Si no, \tab N\'famero2 es mayor.\tab\lang10\par
\par
\b\fs40 Ejercicio #3: POSITIVO O NEGATIVO\b0\fs22\par
Realice un algoritmo para determinar si un n\'famero es positivo o negativo.\par
Repres\'e9ntelo en pseudoc\'f3digo y diagrama de flujo\par
\tab 1. Leer el valor de \lang1033 "Numero"\par
\tab 2. Si el valor de "Numero" es igual que 0 entonces Numero es 0.\par
\tab 3.Si el valor de 'Numero' es mayor que 0 entonces 'Numero' es positivo.\par
\tab 4. Si el valor de 'Numero' es menor que 0 entonces 'Numero' es negativo.\par
\lang10\par
\b\fs40 Ejercicio #4: Almacenes \ldblquote El harapiento distinguido\rdblquote\par
\b0\fs22 Almacenes \ldblquote El harapiento distinguido\rdblquote  tiene una promoci\'f3n: a todos los trajes que tienen un precio superior a $2500.00 se les aplicar\'e1 un descuento de 15 %, a todos los dem\'e1s se les aplicar\'e1 s\'f3lo 8 %.\par
Realice un algoritmo para determinar el precio final que debe pagar una persona por comprar un traje y de cu\'e1nto es el descuento que obtendr\'e1.\par
Repres\'e9ntelo mediante el pseudoc\'f3digo, el diagrama de flujo\par
\tab 1.inicio\par
\tab 2.Solicitar el precio del traje en numeros reales.\par
\tab 3.Leer el precio del traje(Tr). \par
\tab 4. Establecer precio a pagar(T) dependiendo de:\par
\tab\tab Si el precio del traje es mayor o igual    que $2500.00 multiplicar por 0.85 si \tab\tab no, multiplicar por 0.92.\par
\tab 5. Arrojar resultado.\par
\tab 6.fin\par
\b\fs40 Ejercicio #5: EL MAYOR DE LOS N\'daMEROS\par
\b0\fs22 Se requiere determinar cu\'e1l de tres cantidades proporcionadas es la mayor.\par
Realizar su respectivo algoritmo y representarlo mediante un diagrama de flujo y pseudoc\'f3digo\par
\tab 1.inicio\par
\tab 2.Solicitar el valor de una cantidad en numeros enteros y asignarselo a A.\par
\tab 3.Solicitar el valor de una cantidad en numeros enteros y asignarselo a B.\par
\tab 4.Solicitar el valor de una cantidad en numeros enteros y asignarselo a C.\par
\tab 3.Leer A,B y C.\par
\tab 4. (Switch) Si A es mayor que B y C, entonces A es mayor.\par
\tab 5. Si B  es mayor que A y C, entonces B es mayor.  \par
\tab 6.Si C  es mayor que A y B, entonces C es mayor. \par
\tab 7. Si A es igual que B pero mayor que C, entonces A y B son mayores.\par
\tab 8.Si A es igual que C pero mayor que B, entonces A y C son mayores.\par
\tab 9. Si C es igual que B pero mayor que A, entonces B y C son mayores.\par
\tab 10. Si A es igual a B e igual a C entonces ninguno es mayor.\par
\b\fs40 Ejercicio #6: BANQUETES \ldblquote La langosta ahumada\rdblquote\par
\b0\fs22\ldblquote La langosta ahumada\rdblquote  es una empresa dedicada a ofrecer banquetes; sus tarifas son las siguientes: el costo de platillo por persona es de $95.00, pero si el n\'famero de personas es mayor a 200 pero menor o igual a 300, el costo es de $85.00. Para m\'e1s de 300 personas el costo por platillo es de $75.00.\par
Se requiere un algoritmo que ayude a determinar el presupuesto que se debe presentar a los clientes que deseen realizar un evento. Mediante pseudoc\'f3digo y diagrama de flujo represente su soluci\'f3n.\par
\tab 1. Inicio\par
\tab 2. Leer costo de platillo por persona(PL) ($95.00)\par
\tab 3. Introducir No de personas(P) estimadas para el evento.\par
\tab 4. Si el No de personas es mayor a 200 pero menor o igual que 300 el costo(T es de $85.00.\par
\tab 5. si el No de personas es mayor de 300 el costo es de $75.00.\par
\tab 6.FIN\par
\b\fs40 Ejercicio #7: VIAJE ESCOLAR\b0\par
\fs22 El director de una escuela est\'e1 organizando un viaje de estudios, y requiere determinar cu\'e1nto debe cobrar a cada alumno y cu\'e1nto debe pagar a la compa\'f1\'eda de viajes por el servicio. La forma de cobrar es la siguiente: si son 100 alumnos o m\'e1s, el costo por cada alumno es de $65.00; de 50 a 99 alumnos, el costo es de $70.00, de 30 a 49, de $95.00, y si son menos de 30, el costo de la renta del autob\'fas es de $4000.00, sin importar el n\'famero de alumnos.\par
Realice un algoritmo que permita determinar el pago a la compa\'f1\'eda de autobuses y lo que debe pagar cada alumno por el viaje (represente en pseudoc\'f3digo y diagrama de flujo)\par
\tab 1.INICIO\par
\tab 2.INGRESAR EL NO DE ALUMNOS(A)\par
\tab 3. CASO 1:A>=100: COSTO POR ALUMNO(X) ES DE $65.00.\par
\tab 4.CASO2:  A=ENTRE 50 Y 99: X=$70.00\par
\tab 5.CASO3: A=ENTRE 30 Y 49: X=$95.00.\par
\tab 6.CASO4:A<30: X=$4000.00/A\par
\tab 7.FIN\par
\tab\par
\b\fs40 Ejercicio #8: COMPA\'d1IA DE AUTOBUSES\b0\fs22\par
Una compa\'f1\'eda de viajes cuenta con tres tipos de autobuses (A, B y C), cada uno tiene un precio por kil\'f3metro recorrido por persona, los costos respectivos son $2.0, $2.5 y $3.0.\par
Se requiere determinar el costo total y por persona del viaje considerando que cuando \'e9ste se presupuesta debe haber un m\'ednimo de 20 personas, de lo contrario el cobro se realiza con base en este n\'famero l\'edmite.\par
\tab 1.INICIO\par
\tab 2.LEER A=$2.00, B=$2.50, C=$3.00\par
\tab 3.INGRESAR TIPO DE AUTOBUS\par
\tab 4.SI A ENTONCES COSTO TOTAL(T) ES IGUAL kM RECORRIDO(KM) POR $2.00.\par
\tab 5.SI B ENTONCES COSTO TOTAL(T) ES IGUAL kM RECORRIDO(KM) POR $2.50.\par
\tab 6.SI C ENTONCES COSTO TOTAL(T) ES IGUAL kM RECORRIDO(KM) POR $3.00.\par
\tab 7. SI NUMERO DE PERSONAS ES MAYORO IGUAL QUE 20 ENTONCES COSTO POR \tab PERSONA(P)=kM. SI ES <20 ENTONCES COSTO POR PERSONA(P) ES IGUAL A T/20.\par
\b\fs40 Ejercicio #9: HAMBURGUESAS \ldblquote El n\'e1ufrago satisfecho\rdblquote\b0\fs22\par
\ldblquote El n\'e1ufrago satisfecho\rdblquote  ofrece hamburguesas sencillas, dobles y triples, las cuales tienen un costo de $20.00, $25.00 y $28.00 respectivamente. La empresa acepta tarjetas de cr\'e9dito con un cargo de 5 % sobre la compra. Suponiendo que los clientes adquieren s\'f3lo un tipo de hamburguesa, realice un algoritmo para determinar cu\'e1nto debe pagar una persona por N hamburguesas.\par
Repres\'e9ntelo mediante diagrama de flujo y pseudoc\'f3digo.\par
\tab 1.INICIO\par
\tab 2.LEER COSTO POR TIPO DE HAMBURGUESA\par
\tab 3.ASIGNAR NUMERO DE HAMBURGUESAS(H)\par
\tab 4.TOTAL A PAGAR(T=H($H))\par
\tab 5. SI PAGO CON TARJETA ENTONCES  \par
\tab 6.FIN\par
\b\fs40 Ejercicio #10: FABRICAS "EL COMETA"\par
\b0\fs22 F\'e1bricas \ldblquote El cometa\rdblquote  produce art\'edculos con claves (1, 2, 3, 4, 5 y 6). Se requiere un algoritmo para calcular los precios de venta, para esto hay que considerar lo siguiente:\par
Costo de producci\'f3n = materia prima + mano de obra + gastos de fabricaci\'f3n.\par
Precio de venta = costo de producci\'f3n + 45 % de costo de producci\'f3n.\par
El costo de la mano de obra se obtiene de la siguiente forma:\par
para los productos con clave 3 o 4 se carga 75 % del costo de la materia prima; para los que tienen clave 1 y 5 se carga 80 %, y para los que tienen clave 2 o 6, 85 %.\par
Para calcular el gasto de fabricaci\'f3n se considera lo siguiente:\par
Si el art\'edculo que se va a producir tiene claves 2 o 5, este gasto representa 30 % sobre el costo de la materia prima;\par
Si las claves son 3 o 6, representa 35 %;\par
Si las claves son 1 o 4, representa 28 %.\par
La materia prima tiene el mismo costo para cualquier clave. \par
Represente mediante el diagrama de flujo y el pseudoc\'f3digo.\par
\tab 1.INICIO\par
\tab 2.\par
\par
}
 